Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest-start.po
Languages: ja

source: Why do you linger, child? Go. Learn.
ja: 何をぐずぐずしているの？ 学んできなさい

source: I think we can trust this Mazza-Mirri. Do as she asks and learn what you can. I'm going to head back to the tomb where you destroyed the phylactery. I can't shake the feeling that we missed something. We'll meet again soon. Azura guide you.
ja: マッツァ・ミッリは信用していいと思う。彼女の言うとおりにして、できるだけ情報を集めて 私はあなたが聖句箱を破壊した墓地に戻るわ。何かを見逃している気がして仕方ないの。またすぐ会いましょう。アズラの導きがありますように

source: I sent Khamira out to coordinate the city's defenses while Tharn and I continue to refine our strategy. Can we hold the city or should we fall back? I hope the battlemage can pull a miracle out of his ear, but we cannot count on that.
ja: 街の防衛を指揮させるため、カミラを送った。その間、サルンと私は戦略の検討を続ける。街を守ることは可能か、それとも退却すべきか？ あの魔闘士が奇跡を起こせるならよいが、多大な希望はかけられん

source: Yushiha is grateful. This caravanner she saved was not alone. Help her check on their camps. Warn them. Protect them if necessary. We must save them from my clan before we can save my clan from themselves. She only hopes it is not too late.
ja: ユシハは感謝する。私が助けた隊商は1人じゃなかった。キャンプを調べるのを手伝って。警告し、必要なら守って。私のクランを守る前に、彼らを救わなければならない 手遅れでなければいいけど

source: The eclipse approaches, and with it the opening of the Moon Gate of Anequina. We have a short amount of time before the way to Jode's Core appears. At least I am attuned. And I was able to charge the Dragonhorn.
ja: 蝕は近い。それでアネクイナの月の門が開きます。もう少しでジョーデのコアへの道が現れるでしょう 少なくとも私の調律は終わりました。ドラゴンホーンも回復できましたし

source: Tasnasi wants you and Nazdar to make your way to the base of the south tower. That's where we're waiting. She also was very insistent: avoid killing any of the guards.
ja: タスナシは、あんたとナズダーで、南の塔の下へ向かえと言っているわ。あたしたちはそこで待っているから あと、守衛を殺すなって念を押してたわ

source: The Bowel? Well, that's ironic. I'll head there after I get my tools … and find another pair of smallclothes.
ja: バエル？ ほう、そいつは皮肉だな 俺は後で向かうよ。仕事道具や… 替えの下着をもう一組取ってきたいんだ

source: Tasnasi begs you keep your voice down. She knows Khasda keeps no guards down here, but there might still be someone—or something—listening.
ja: もう少し声を落として。カスダの衛兵はここにはいないけど、誰かに、もしくは何かに聞かれるかもしれないから

source: No time to explore this place. I just picked up a scent. I think the Betrayer is ahead of us!
ja: この場所を探索している時間はありません。匂いでわかります 〈裏切り者〉は先に進んでいます！

source: A missing daughter, a hidden note, and now a band of skooma smugglers. This investigation becomes messier with every step we take.
ja: 行方不明の娘、隠されたメモ、それにスクゥーマ密売の一団か。事件はどんどん複雑になっているな

source: Why don't you begin by speaking to the lady in question? The magnate should be in the town square. Strike up a conversation and see what she reveals. In the meantime, I'll begin my own investigation. See what I can dig up.
ja: 問題の女性に話しかけることから始めてみないか？ 豪商は街の広場にいるはずだ。声をかけて、何を言うか聞いてみろ その間、私は自分で調査を始める。何かわかるかもしれない

source: The bloody bandages, the cameo, and swaddle cloth—all these trinkets and mementos lead to a forbidden place. Baan Dar's Litter. Vazbi has not been totally honest with you, walker. This one has a very personal stake in this business.
ja: 血まみれの包帯、カメオ、産着の布… 道具や形見の品はすべて、ある禁じられた場所を示してる。バーン・ダルの寝床よ ヴァズビは本当のことを全部話してた訳じゃない。今回の仕事には、とても個人的な目的があるの

source: Thank you for the aid, traveler-friend. The undead walk the ruins of Cicatrice, directly to the west. I would advise caution. Ah, so much trouble for my egg-mother's research notes. I now wonder if traveling to this town was the right decision.
ja: 支援に感謝するよ、旅人の友。アンデッドが南にまっすぐ行ったシカトリスの廃墟をうろついている。気を付けてくれ ああ、卵の母の研究メモを手に入れるのがこれほど厄介だとは。この街まで旅してきたのは、正しかったんだろうか

source: This place … this must be the entrance to the hidden Akaviri shrine. Zamarak just hopes we have arrived in time to save the Dragonguard from the assassins' blades.
ja: この場所は… 隠されたアカヴィリの祠への入口に違いない。ドラゴンガードを、暗殺者の刃から救う時間が残されていることを祈ろう

source: We must get inside and prepare to defend the town. Euraxia's forces are on their way.
ja: 街に入って、守りの態勢を整えましょう。ユーラクシアの部隊が近づいています

source: Well, if it isn't the wielder of the Wabbajack. We won't be turning anyone into cheese today, but all is not lost. Don't worry about these levelheaded losers. No one can see me but you. You possess a special untapped talent for unhinged insanity!
ja: おや、ワバジャックの使い手か。今日は何かをチーズに変える気はないが、他の用意がある このクソ真面目な負け犬どもは放っておけ。私はお前の目にしか映らんのだ。お前には狂気という特別な才能が眠っている！

source: Things are looking upward, friend. Gather honey flowers from Merryvale Moon-Sugar Farms for Rigurt's sweetbread, and there will be peace between the Khajiit and Nords in no time!
ja: 運が向いてきたな。スイートブレッドに使う蜜花をメイアヴェイル・ムーンシュガー農園で集めたら、カジートとノルドの関係は、あっという間に円満になるだろう！

source: Well, that looked promising. Any conversation with a crime boss you can walk away from, right? So, where's Fez? Did she cut him loose?
ja: 見事なもんだ。犯罪組織の親玉と話しても無事とはな さて、フェズはどこだ？ もう自由の身か？

source: I know Peryite will come to my aid. At least, I hope he will. Daedric Princes aren't always known for their dependability.
ja: ペライトの加護があるはずだ。少なくともそう祈ろう。デイドラ公の加護は、いつでも頼れるものじゃないんだ

source: Go on, go on. Place the mural piece back in the frame.
ja: さ、やってくれ。壁画を額縁に戻せばいい

source: I see you've collected a missing piece! Sleek work. Now, if we only had clues for the other fifteen pieces. Makes finding them particularly difficult for us, no?
ja: 壁画を1つ見つけたのね！ 見事だわ さて、残り15個について手掛かりがあればいいのだけど。手掛かりなしで探すのは難しいわよね

source: I was formulating a spell to track the Dragons when I noticed several surges of arcane energy not far from here. They reminded me of an old acquaintance. Has a way with portals. If it is him, I want you to secure his help against the Dragons.
ja: ドラゴンを追跡する呪文を作っていた時、ここから遠くない場所でアルケインの力が高まったことに気付いた。その力が、私の古い知人のものに似ていてな。ポータルをうまく使う有能な男だ もしあれが私の知る男だったら、ドラゴンに対抗するため力を貸すよう頼んでほしい

source: You should head to Mother's cellar while Raz clears up this … misunderstanding.
ja: お袋の地下貯蔵庫に向かってくれ。ラズはこの… 誤解を解いてくる

source: Do you see now, child? We servants of the Hidden Moon protected and guided the people's souls—both true souls and bent. Guardians and redeemers. Now, all that remains of our order are old stones and old spirits. Spirits like me.
ja: 見た？ 私たち隠された月は、人々の魂を守り、導いてきたのです。真なる魂も、曲がった魂も。守護者であり、救済者でもあるの 今、私たちの教団に残っているのは古い石と霊魂だけ。私のようなね

source: I didn't gather up any ancient spirits, like you. But, I did make a vital discovery. In studying the phylactery you destroyed, I identified three more orbs hidden deep within the temple catacombs. We should make destroying them a priority.
ja: 私はあなたみたいに古代の霊魂と会わなかったけど、重要な発見はしたわ あなたが破壊した聖句箱を調べていたら、聖堂の地下墓地にオーブが3つ隠されていたことが分かった。破壊を優先するべきだわ

source: Too much Khajiiti blood has been spilled to allow Euraxia to retake this city.
ja: もう、あまりに多くのカジートの血が流れてきた。ユーラクシアにこの街を再び奪われるわけにはいかない

source: Rakazsa toys with us. He is drunk with power. What of the caravans? I have found no one alive.
ja: ラカズサは私たちを弄んでる。力に酔ってるのよ 隊商はどうなったの？ 生き残りが1人も見つからなかったわ

source: We stopped the Betrayer, but not before he set the Moons in motion. Soon they will align. When the eclipse occurs, the Moon Gate of Anequina will open and grant access to Jode's Core. Which is exactly what the Dragons desire.
ja: 〈裏切り者〉は止めましたが、月は動いてしまった。間もなく一列に並ぶでしょう。蝕が起こればアネクイナの月の門が開き、ジョーデのコアへ行けるようになります ドラゴンの狙い通りです

source: Ugh. Sorry, I thought I was going to vomit again. Where's Nazdar? Did I miss something?
ja: ああ… ごめんなさい、また戻しそうになって… ナズダーはどこ？ あたし、何か見落とした？

source: Haven't seen the old crew in a while. Nazdar's looking spry as ever and Sereyne still … smells like a distillery.
ja: 昔の仲間に会ったのは久しぶりだ。ナズダーは相変わらず元気なようだし、セレイネは… 酒樽の匂いをプンプンさせてる

source: Vole did good. You as well. Tasnasi knew this would be the easiest part of the plan. Things get harder from here. We have the courtyard to deal with on the other side of the door.
ja: ヴォレは上手くやった。あなたもね。でもタスナシは、ここが計画の一番簡単な部分だと分かっていた この先はもっと難しくなっていく。扉の向こう側の中庭を、上手く通り抜けないとね

source: That relic. Look at the craftsmanship. It is beautiful! I sense something … a power. Examine the relic, five-claw, but do it carefully.
ja: あの遺物。素晴らしい職人技ですね。美しい！ 感じます… 力を。遺物を調べてください。慎重に

source: Bright Moons look over us today, walker. Tajirri has just settled down for a round of gambling. While Mizzik distracts her, you can sneak into her home and search for another clue. It's just a bit north of the tavern.
ja: 今日は輝く月が我々を見守っているぞ タジッリとギャンブルで勝負することになった。あの女の注意は逸らしておくから、彼女の家に潜入して手がかりを探してほしい。家は酒場からすぐ北だ

source: I'm sure you've heard a great deal about Akaviri culture today. But tell me, did you learn anything about the magnate herself?
ja: 今日はアカヴィリ文化について多くのことを聞いただろう。だが、豪商本人については何かわかったのか？

source: Euraxia hoped to appease her Dragon allies by assassinating the last Dragonguard of Elsweyr. He died, but at least you acquired the Anequina Dragonhorn and avenged his death. Now if we only knew what to do with the damn thing!
ja: ユーラクシアは、エルスウェア最後のドラゴンガードを暗殺することで、ドラゴンをなびかせようとしました。ドラゴンガードは亡くなりましたが、少なくともアネクイナのドラゴンホーンを手に入れて、仇を討てました 後は、使い方がわかればいいのですが

source: Thank you for helping Vazbi face Baan Dar's Litter. Truly, this one could not do it alone. Even when the answers are so close.
ja: バーン・ダルの寝床に向かわせてくれてありがとう。1人ではできなかったわ。答えがあれだけ近くにあっても

source: I am glad to see you unharmed. Were you able to gather the samples?
ja: 無事でよかった。サンプルを集められたか？

source: Zamarak smells freshly polished armor among the lingering scents of dust and decay. Saulinia and her soldiers are here. If we hunt in silence, we may take them by surprise.
ja: ザマラクは埃と腐敗が染みついた臭いの中に、磨いたばかりの鎧の匂いを感じる。サウリニアとその兵たちがここにいる 音を立てずに探せれば、不意を突けるかもしれない

source: This one never expected to return to this part of the world.
ja: この者は、ここに戻るつもりはなかったんだが

source: Are you ready, five-claw? Euraxia's forces are almost upon us. It is time to defend Riverhold from the approaching assault.
ja: 準備はいいですか？ ユーラクシアの部隊が近づいています。リバーホールドを、奴らの攻撃から守りましょう

source: Good to see another Wood Elf in this part of the world. I'm still learning the ins and outs of this trade, but the armor I craft is pretty good. For a Wood Elf. Or so they tell me.
ja: こんなところで他のウッドエルフと会えるとは思わなかった。まだ見習いだけど、私が作る鎧はそんなに悪くないわ ウッドエルフにしてはね。みんなそう言ってる

source: Good luck making sense of anything that crazed cat says.
ja: イカれた猫が何を言っているのか、頑張って聞いてくるんだな

source: I didn't really expect anyone to help a legion widow out here. The Khajiit don't have much love for the Empire these days; besides, they've got enough of their own problems. Dragons and usurpers and undead. This whole world's coming apart.
ja: 帝国軍の寡婦を助けてくれる人がいるとは思わなかったわ。最近はカジートも帝国を嫌っているし、自分たちの問題が山積みだから ドラゴン、僭女王、アンデッド。この世の終わりね

source: Be safe out there, walker. The deep places of Elsweyr hide many dangers. It is best to stay under the sun and moons, yes?
ja: 気をつけるんだぞ。エルスウェアの奥地は多くの危険がひそんでいる。太陽や月の下にいるべきだ

source: I heard all about what happened with that mangy beast, Kaalgrontiid. Well done, my friend! I just wish I had been able to join you. It sounds like it was a worthy quest indeed! Alas, I had to see a Daedric Lord about a mind shriven horse.
ja: 汚らわしい獣、カールグロンティードの話は聞いているぞ。よくやったな！ ワシも一緒に行きたかった。さぞかし壮大な冒険だったんだろう！ ああ、ワシは魂なき馬のことで、デイドラ公と会っていたんだ

source: Alkosh guided your steps on this day.
ja: この日、お前はアルコシュに導かれた

source: There are no words for the regret this one feels.
ja: この者の後悔は言葉に表せない

source: What? You thought this one could not talk? Pah. Outsiders.
ja: 何だ？ この者が喋れないと思ったのか？ ふん。よそ者め

source: Five-claw! Raz heard what you've been up to. And you didn't call your friend to help? Has Raz wronged you in some way? Killing Dragons, moving Moons, putting long-lost heirs back on the throne …. You almost make Raz feel inadequate. Almost.
ja: 五つ爪！ お前のことは噂に聞いている。なぜ友の助けを呼ばなかった？ ラズに恨みでもあるのか？ ドラゴンを倒し、月を動かし、長く行方不明だった後継者を玉座に復位させたとは… これではラズが何もしていなかったみたいだ。ああ、ほとんど何も

source: You have done much since we last met, traveler! This one knew you had a brave heart, but never did he imagine you would become the savior of Elsweyr. Thank the Moons we happened upon the wreckage of your caravan.
ja: しばらく会わない間に、偉業を成し遂げたな！ この者はお前が勇敢だとはわかっていたが、よもやエルスウェアの救世主になるとは。お前の隊商の残骸へ導いてくれた月には、感謝しないとな

source: Ah, my friend. It is good to see you. This is a welcome change of pace, don't you think? Shining faces, regal attire …. After our time in the Ashen Scar, I could use some pomp and pageantry.
ja: あら、よく来てくれたわ。いい気分転換になりそうね。輝くような表情に、礼服… アッシェン・スカーの後だもの。着飾ってもいいわよね

source: This priest does not offer me enough to listen to all these words. Food only? Bah!
ja: 最後まで聞くほどのもてなしは受けてないぞ。食べ物だけじゃないか！

source: Zadeva considered making a break for it, but this one's stomach growls with hunger. Zadeva does not like the decision before her.
ja: ザデヤは逃げようとしたけれど、この腹がぐーぐー鳴ってね 決して好きでこうしているわけではないの

source: Fah! This bloviating moon-priest offered us a meal, but we must listen to his long-winded speeches about gods first?
ja: はっ！ 説教くさい月の司祭が食事をくれるけど、まずは長ったらしい神話を聞けだって

source: This one wonders why any would even try to teach these ruffians. They don't listen.
ja: この者には悪党に教えを授ける意義がわからない。奴らは耳を貸さないぞ

source: You are the one who protected Star Haven from the Dragon's wrath, yes? Bright Moons bless you, traveler. If not for your actions, this one would not be alive today. And many others besides, all good friends.
ja: スターヘヴンをドラゴンの憤怒から守ってくれた者か？ 旅人よ、輝く月の加護があらんことを。この者はお前に命を救われた。他の多くの者たちも。皆、良き友だ

source: Prefect Calo is a very … complicated person. I think you made the right choice when you sent him to Queen Khamira. His soldiers will help bolster our defense of the Moon Gate of Anequina, in case the Dragons move against it.
ja: カロ長官はとても… 複雑な人物だ。彼をカミラ女王の元へ遣わせたのは、適切な判断といえる 彼の兵士たちが、アネクイナの月の門の守りを固めてくれるだろう。ドラゴンが攻めてきた時に備えてな

source: Did you hear? They killed a Dragon in Riverhold! A Dragon!
ja: 聞いたか？ リバーホールドでドラゴンを倒したらしい！ ドラゴンだぞ！

source: The winds bring news of crossed swords at a Moon Gate. With victory there, maybe peace will follow.
ja: 風の便りによると、月の門で戦いが行われている。勝てば平和が訪れるかもしれない

source: Did you hear? Rimmen belongs to the Khajiit again. And Queen Khamira lives! Still, this one suspects that much remains to be done.
ja: 聞いたか？ カジートがリンメンを取り戻したらしい。カミラ女王も生きていた！ まあ、これからが大変だろうがな

source: Here you are, saving all of us with your heroic deeds, and what does Runji do? He faints at the first sight of danger! If we are to survive, he must become stronger. He must.
ja: ああ、お前は皆を救ってくれた英雄だな。だがランジときたら、危険を感じたとたんに気を失ってしまった！ 生き残るには強くならないといけない。何としても

source: What? Oh, hello, Khajiit. Never seen a Pahmar-raht before? Or is there another reason for that stare?
ja: うん？ やあ、カジート。パフマーラートと会うのは初めてか？ それとも、じろじろ見てくるのは別の理由があるのか？

source: This one welcomes you, Khajiit! Perhaps you come seeking knowledge from Raiffi? Knowledge that ultimately can help all Khajiit?
ja: ようこそ、カジート！ ライッフィの知識が目的で来たの？ すべてのカジートの助けとなる知識がほしい？

source: Lost? No. Surprised? Maybe … wait. Have you never spoken to a Senche-raht? Yet you are Khajiit …
ja: 戸惑ってはいないわね。驚いたとは思うけど… あれ？ カジートなのに、センチラートと話したことがないの？

source: Ah, hello, my fellow Khajiit. Your travels have shown you interesting things, no? Experience tells me that not all know of their fellow Khajiit, to the point of being unaware of the Alfiq. I am happy to share knowledge of my kind.
ja: やあ、カジートの友よ。旅で面白いものを見てきたか？ これまで、カジートにもかかわらず、同族であるアルフィクのことを知らない者がいるのを見てきた。我々のことを語ろうか？

source: Welcome! It is good to see another Khajiit, though you can see we have many here right now. Come chat with us!
ja: ようこそ！ ここにはカジートがたくさんいるけど、新しいカジートが増えて嬉しいわ みんなで話しましょう！

source: Our Moon-Bishop encourages us to speak about what happened, to let the pain out, but every time Rilasu thinks of her dear friends, she can only see them on the ground … broken. She cheered them to their deaths. How can she forgive it?
ja: 月の司祭は痛みを癒すため、何が起きたのかを話して勇気づけている。でも、リラスが友のことを考えると、必ず地面に倒れた者が浮かぶ。死に追いやったのはリラスなの。許せる訳がない

source: Sometimes Tahari feels guilt that she survived the Skooma Cat unscathed, but she is reminded every meal that she nearly lost her sight. She eats with her hands now, just to be safe.
ja: タハリは、スクゥーマの猫から無事に逃れられたことに罪悪感を覚えることがあるの。でも、食事の度に目を失いかけたことを思い出すわ。…今は手で食べているの。念のためにね

source: Hello? Ah, a familiar scent. You tried to help Radah keep his sight. He regrets that you could not keep him from his foolishness. It's no fault of yours. He was a very determined fool.
ja: うん？ …ああ、この匂いは。ラダーの目を守ろうとしてくれたんだな。残念ながら愚行は止められなかったが、お前のせいではない。ラダーがどうしようもない愚か者だったのだ

source: Zargha feels foolish. Who could fear butterflies? But he cannot look upon them any longer without deep feelings of dread. It didn't used to be this way, but he cannot remember what changed.
ja: 普通、人は蝶を恐れたりしないよな。なのにおかしいんだ。ザルグハは蝶を見るだけで強い恐怖を覚える。以前はそうじゃなかった。どうしてこうなったか覚えていないんだよ

source: Sizenza knew she would see you again. Not a prophecy, just a feeling. How may I be of service?
ja: シゼンザはまたあなたと会えると知っていました。予言ではありません、感覚です 私に何かできることは？

source: I'm staying far away from the Weeping Scar. I'd sooner risk Euraxia's dungeons than be made a meal of.
ja: ウィーピング・スカーには近づかないようにしている。餌になるくらいなら、ユーラクシアの地下牢の方がまだマシよ

source: We lost more than half our number. It will take awhile for the caravan to recover.
ja: 半数以上の仲間を失った。元のようになるまで時間がかかるだろう

source: This one will consider his next meal carefully. Something with leaves, he thinks.
ja: この者は次の食事を慎重に考えよう。葉のあるものがいい

source: The wagons can rot. This one makes for the Stitches at the first opportunity.
ja: 荷物なんてどうでもいい。この者はすぐにでもステッチズへ行くわ

source: Look at that! Snapped my knife blade at the hilt trying to skin this strange beast. Its rare hide would be worth a fortune if it wasn't so tough to cut! I wonder if I have time to run home and get a bone saw?
ja: うわ！ 妙な獣の皮を剥ごうとしたら、刃が柄のところで折れた。希少な毛皮が高く売れるとしても、硬くて剥ぎ取れないんじゃなあ！ 家から骨のこぎりを持ってきても間に合うかな？

source: What a stench! That's the stink of Coldharbour, walker. How such a fearsome and dangerous creature ended up dead beneath our favorite rocky outcropping, this one doesn't wish to speculate. Only an extremely powerful mage could summon such a monster!
ja: んー。ひどい悪臭！ コールドハーバーの臭いよ。そんな恐ろしく危険な獣が、私たちのお気に入りの岩の下で死んでた理由なんて考えたくもないわ そんな怪物を召喚できるのは、超一流の魔術師だけよ！

source: Did our Moon-Bishop find the path? Rilasu saw her vanish, but Sizenza did not show her the path … why did she leave us behind? Rilasu would have followed!
ja: 月の司祭は道を見出したの？ シゼンザは消えさる時に道を示さなかった… なぜこの者たちを見捨てたの？ リラスはついていったのに！

source: Why is it Haduras speaks for the Moon-Bishop? He did not listen when she said we must blind ourselves! Was it a test? Was Tahari blind to begin with?
ja: ハデュラスはどうして月の司祭をかばうの？ 盲目になることを提案したときは耳を貸さなかったのに！ 試されたということ？ 元々タハリは盲目だったの？

source: Zargha caught them all. He ran and ran and ran, but they could not escape him. Now … now he can sleep. He will not mistake the beatings of their wings for Dragons.
ja: ザルグハはみんな捕まえた。遠く遠くとーおくまで追いかけて逃がさなかった。やっとぐーっすり眠れる。羽ばたく音をドラゴンと勘違いしないようにしないと

source: Radah could not find the fork, but he did not need it after all. He looked into the sun and found the darkness. Now they will not find him. Haha!
ja: へっ、ラダーのフォークは見つからなかったが、結局いらなかったぞ。太陽を覗き込むと視界が暗転した。これで見つからないぞ、ははは！

source: Go, go. Find the blue-skinned fool who wears a cooking vessel as though it was a helmet. I won't try to stop you. But if I see you again, I won't hesitate to report your strange behavior to the authorities.
ja: さあ、行け。鍋を兜にする青い肌の馬鹿を探せ。今回は見逃してやる だが次に会った時も不審な行動をしているようなら、すぐに通報するからな

source: Ak'an says you don't need biting. Fine. That's fine. If you find any sugar, bring it back, yes? Or I bite you!
ja: アカンがお前は噛まなくていいと言っていた。いいだろう。砂糖を見つけたら持ってこい。さもないと噛みついてやる！

source: Thank you again for returning my master's wine. If someone brings me the rest of his cursed collectables, he might finally let me leave this place.
ja: 主人のワインを返してくれて助かったよ。他の呪われた品々も戻ってきたら、ようやくこの場所から解放されるかもしれない

source: Think you're the cream of the croup, eh? Well, you won't be filling my head with daydreams of sweet, cow squeezings this time. I lapped up every last drop! Now what are you going to do with all that dry toast, eh? Ha ha ha!
ja: 凄腕になったつもりか？ もう甘いクリームに釣られたりせんぞ。最後の一滴まで堪能したからな！ ただのトーストごときに何ができると言うのだ？ ニャハハハ！

source: Tell Hadamnargo that the only reason his lizard continues to breathe is because Sanzagh allows it. And remind him that these fields still belong to me.
ja: ハダムナーゴのトカゲが生きているのは、サンザグが許したからだと伝えろ。この畑は今もサンザグのものだということもな

source: Come back and visit us again sometime, friend. Hadamnargo can tell that Gordon really likes you.
ja: またいつか戻ってこい。ハダムナーゴが見たところ、ゴードンはお前になついている

source: We may be too late. It appears Zumog Phoom has already taken what he needed from Cadwell. You check on him. I'll stand back and be ready to act. Just in case the necromancer placed some sort of trap upon our Soul Shriven friend.
ja: もう手遅れかもしれない。ズモグ・フームは必要な物をキャドウェルから奪ったようだ 様子を見てやれ。私は後方待機だ。魂なき友の身体にあの死霊術師めが罠を仕掛けていた場合に備える

source: What are you still doing here? You're confused, aren't you? I get the feeling that you're a very confused person in general. You have that look about you.
ja: 何を突っ立っている？ どうしたらよいか分からんのか？ ははーん、どうやら自分を見失ったようだな。顔にそう書いてある

source: Those soldiers … were under my command. They died following my orders. Thank you for releasing me from that … ordeal.
ja: あの兵士たちは… 私が指揮していた。彼らは私の命令に従って死んだんだ あの試練から、私を解放してくてありがとう

source: Zamarak always fails the ones who count on him the most.
ja: ザマラクはいつも、ザマラクを頼ってきた者を救えない

source: Zumog Phoom is stronger than I anticipated. Or perhaps my powers have degraded more than I realized. Either way, you arrived just in time. If I had to listen to my half-sister prattle on for an instant longer, I would have chewed my own arm off.
ja: ズモグ・フームめ、思っていたより強いな。あるいは、私の衰えが思いの他早いということか いずれにせよ、よい時に来てくれた。あと少しでも長く腹違いの妹のたわごとを聞かされていたら、この腕を食いちぎっていたところだ

source: You know, I wasn't too sure about Thunderboots when he first came to town. Thought he would just cause more trouble than he solved. But thanks to the both of you, we can finally put Rideza the Rogue behind bars.
ja: 初めて街を訪れたときの雷足は、どうにも怪しい奴に見えた。厄介事を解決するより、呼び込みそうな奴だと思ったんだ だがあなた方のおかげで、ならず者リデザを捕まえられた。感謝する

source: Don't mind me. Soon as Razum-dar is ready to leave, I'll be out of your hair.
ja: 私のことは気にするな。ラズム・ダーが出発したら、すぐにここを発つ

source: This one believes she will remain here until Ambassador Rigurt and his honorary bell jingle far away from her cat.
ja: リガート大使とその名誉の鈴が、この者の猫から離れて音を立てるまで、ここにいましょうか

source: You can bring those instruments to Rigurt in Rimmen, but return them after the contract is satisfied, yes? They're more valuable than anyone in this band of jeeks.
ja: リンメンのリガートに楽器を持っていくのは構わない。だが、契約が終了したら返してくれよ。どのメンバーよりも価値があるものだ

source: Go ahead and bring the instruments to Rigurt in Rimmen. And please give him our regrets. I'm sure he'll understand. On second thought, he probably won't. Understanding things has never been Rigurt's strength.
ja: リンメンのリガートに楽器を持っていきなさい。よろしく伝えてね。きっと理解してくれるわ いえ、ダメかも。リガートは昔から理解力がないのよ

source: This Nord had better be finished with his cooking by the time Asaldak arrives. Asaldak does not like to be kept waiting.
ja: アサルダクが行く頃、ノルドの料理は完成しているな？ アサルダクは待つのが嫌いでね

source: Tell your friend Rigurt that if another one of his stinking packages arrives here, this one will burn it and scatter the ashes. If you don't leave Thadarra's shop, she'll do the same to you.
ja: また臭い小包を送ってきたら、この者は燃やして灰を埋めてやるとリガートに伝えて あなたも、サダラの店に居座るなら同じ目に遭わせるわ

source: All hail the greatest diplomatic assistant in Tamriel! Let us celebrate our accomplishments by drinking mead and exchanging friendly headbutts! Rigurt doesn't consider any mission complete until he can't remember most of what happened.
ja: タムリエル最高の外交助手に万歳！ ハチミツ酒を飲み、親睦の頭突きを交わして、成果を祝おう！ リガートの任務は、何が起きたか忘れるまで続く

source: Looks like something a bit sweeter has come along. Why don't you get moving?
ja: あらあらぁ、もーっと可愛い子が来たわ。あらあなた、まだいたの？

source: Huh? Need to head back or something?
ja: ああ… 何か用か？

source: Do you think it's safe to keep such creatures in the middle of town? If that dog escapes again, who knows what it will do?
ja: 動物を街の中で安全に飼えるの？ またあの犬が逃げたら大変よ

source: Just look at these monsters! Baa'jhan has never seen something so hideous! Aside from his mother-in-law, of course. Ha! I jest! She is not so ugly. Her temperament, though? Much worse than this lot.
ja: 見ろよ、この怪物！ バージャンはこれほど醜悪なものを見たことがない！ もちろん、義理の母は例外だぞ。ハハハッ！ いや、冗談だ！ 義理の母もここまで醜くはない。気性は断然激しいけどな

source: A dog? Honestly? If I'd known you could make a living showing mutts to people here in Elsweyr, I'd have emptied out all the kennels in Hew's Bane before I left!
ja: 犬？ まさかな？ エルスウェアでは犬の見世物だけで暮らしていけるってんなら、ヒューズベインの犬小屋を全部漁ってから来ればよかったぜ！

source: All right, best open that cage quick! Milksop's going to have a heart attack if he stays in there much longer.
ja: よし、急いで檻を開けよう！ あんまり待たせるとミルクソップが心臓麻痺を起こしちまう
